Өө, баярлалаа. Яасан гоё тоор вэ.
- Ойрд ямархуу байна даа? - Гайгүй ээ, болоод л байна.
Хамгийн сүүлд уулзсанаас хойш бие чинь зүгээр үү?
- Айн? - Өвдөөд байсан юм уу?
- Нуруу жаахан чилээрхээд л. - Үгүй ээ, нуруу чинь биш байна.
Хаа нэгтээгээс чинь цус гараад байна уу?
Тийм ээ, эгч ээ, жаахан. Тийм шүү.
Эмчид үзүүлсэн үү?
Эмнэлгээр явах дургүй ээ.
Гэхдээ нэг үзүүлчихсэн нь дээр дээ.
Үгүй ээ, бэлгийн замын өвчин биш байна.
Энэ нэг бөөрний ч юм уу, эсвэл...
...давсагны халдвар байна. Нилээд удсан бололтой.
Хүндэрвэл хэцүүднэ шүү.
Эмч дуудаж өгөх үү?
- Тэгье дээ. - За.
Хүүхдүүд ээ, орондоо орцгоо.
Бараг 9 цаг болох гэж байна.
Ээж ээ, жаахан байж байгаад унтъя л даа?
Үгүй ээ, одоо унт гэсэн шүү, залуу минь.
Ээж ээ? "Шаах" гэж юу гэсэн үг вэ?
Муухай үг байгаа юм аа, хүү минь. Уг нь бол сайхан зүйл л дээ.
Гэхдээ яг юу гэсэн үг юм бэ?
Бие биеэ хайрлаж дотносохыг хэлж байгаа юм.
Аав чинь бид хоёр ингэж л...
...ах нарыг чинь болон чамайг бүтээсэн байхгүй юу.
Хүүгийнхээ яст мэлхийг тайлчих, хайр аа.
- Майк, сонсов уу? - Айн?
Орондоо ор гэж байна.
Майк, уруулаа битгий унжуулчихаад бай.
- Та намайг яг л хүүхэд шиг санах юм. - Хүүхэд шүү дээ, чи минь.
Валери, шилээ авсан нь дээр дээ...
...дахиад л чамд гар хүрснийг нь би мэдэж байна.
- Уруул чинь хавдчихсан байна. - Мэдэж байна аа.
Зүгээр л... их ичмээр юм.
Гайгүй дээ. Шилээ тайлчих.
Улам л догшироод байна.
Түүнд хэрэгтэй зүйлс дуусчихаад өчигдөр дэлгүүр явсан юм...
...тэгтэл намайг ирж амжихаас өмнө ажлаасаа эрт ирчихэж.
Сур бариад хүлээж байсан.
Хөл минь тэр чигтээ зүсэгдэж, бас...
...нуруу, хөлөн дээр минь бөмбөг шиг том гөвдрүү үүсчихсэн.
Чамаас мөнгө авчихаад дандаа...
...түүнээс сал гэж хэлэх нь санаа зовоож байна.
Тусламж авах хэрэгтэй! Хуулийн тусламж.
Чи Донни Барксдейлийг мэдэхгүй шүү дээ, Энни.
Салбал тэр намайг ална.
Намайг хаанаас ч хамаагүй олно гэсэн. Тэгнэ ч гэж хэлсэн.
Үгүй дээ, тэр тэгтлээ галзуураагүй...
...хүн алчих хэмжээний галзуу биш байх аа.
Зүгээр л өөртөө итгэлгүй бүдүүлэг амьтан.
Юу гэнэ ээ?
Цаагуураа өөр хүүхэнтэй болсон байх гэж бодож байна.
Тийм ээ, шөнөөр гадуур хоноод байгаа.
Уучлаарай, сургуулиас нь залгаж байна.
Майкийг хэрэгт орооцолдсон гэнэ.
Хатагтай Уилсон. Сайн байна уу, орж ирнэ үү.
Суу даа.
- Майк... Майк хаана байна? - Эмнэлгийн өрөөнд байгаа.
Сүр болох зүйл байхгүй ээ. Зүгээр байгаа.
Бие нь жаахан... суу даа.
Жаахан шалгарч, хөхөрсөн байна.
Маргааш гэхэд нүд нь нилээд хөхөрөх байх.
- Дахиад л зодолдоо юу? - Тийм ээ, тэгсэн.
Сурлага нь ч муудаж байна.
Гэртээ ямархуу байна даа?
Нэг их дээрдсэн зүйлгүй л байна.
Их дуугаа хураасан.
Хатагтай Уилсон, би сэтгэл зүйч биш л дээ, гэхдээ...
...хүүгийн чинь дотор маш их...
...уур хилэн хуримтлагдсан нь илт байна.
Яг өнгөрсөн жилийн энэ үед...
...аав нь өнгөрчихсөн юм. Одоо хүртэл сэтгэл санаа нь хэцүү байгаа.
Нөхрийг чинь сайн мэдэхгүй ч, сайн хүн байсан гэж дуулсан.
Тийм ээ, тийм байсан.
Сэтгэл зүйчид үзүүлэх талаар юу гэж боддог вэ, гэхдээ...
Майкт тийм зүйл хэрэггүй...
Хэрэв Майкт ярилцах хүн хэрэгтэй гэвэл би...
Майкт сэтгэл зүйч хэрэггүй. Надтай ярилцаж болно.
Гэхдээ Хатагтай Уилсон... тэр тантай ярилцана гэж үү?
Уучлаарай, Уэйн. Энд хүнтэй байгааг мэдсэнгүй шүү.
- Сайн уу. Руби ширээндээ алга. - Харин тийм ээ, өнөөдөр өвдөөд ирээгүй.
Хатагтай Уилсон, энэ бол миний сүйт бүсгүй Жессика Кинг.
- Танилцсандаа таатай байна. - Надад ч бас.
Бид хоёр удахгүй ээ, хэдхэн минут л болно.
За, би ч явъя даа. Хүмүүс хүлээж байгаа.
Маш их баярлалаа, ноён Коллинз...
...энд болсон явдалд үнэхээр уучлаарай.
Энэ миний л ажил. Тэр чинь ердөө л жаахан хүүхэд шүү дээ.
Та нөгөө мэргэч төлөгч гээд байдаг Уилсон биш биз дээ?
- Би өөрийгөө тэгж нэрлэдэггүй юм. - Миний хувь заяаг үзээд өгөхгүй юу?
Би захиалга ихтэй байна даа.
Бид хоёр насан туршдаа жаргалтай амьдарна гэж та бодож байна уу?
Юу болоо вэ?
Ямар нэг муу зүйл харагдаа юу?
Үгүй дээ, яалаа гэж.
Үгүй ээ, та хоёрыг...
...үнэхээр жаргалтай амьдарна гэдэгт итгэлтэй байна.
Сайн байна уу, хатагтай Уилсон. Өнөөдөр ажил төрөл сайн уу?
Сайн байна оо, Бадди. Гагцхүү...
...машины маань хаалга...
...зүгээр байж байгаад л гэнэт онгойчихоод байх юм. Засаад өгч чадах уу?
Нэг, хоёр цагийн дараа л гар хүрч чадах байх даа.
Та хүлээх үү?
Үгүй дээ, харих хэрэгтэй байна. Хүмүүс ирнэ.
Та машинаа энд орхичих, би таныг гэр рүү чинь дөхүүлээд өгөх үү?
Орой зургаа гэхэд бэлэн болгочих байх. Зүгээр үү?
- Тэгье, тэгье, зүгээр. - За за.
- Бадди? - За?
Би энэ долоо хоногт мөнгөөр жаахан тааруухан байна... тийм болохоор...
- Өө, түүнд битгий санаа зов... - Үгүй ээ, үнэхээр. Надад хэцүү байна.
Чи миний төлөө дандаа тусалдаг шүү дээ...
...би чамайг үнэхээр их хүндэлдэг юм.
Миний цорын ганц найз гэж хэлж болох хүн бол чи л байна.
Баярлалаа.
Би машинаа аваад ирье.
Яарах хэрэггүй дээ.
Ойрд ямархуу байна даа, Бадди?
Ойрд толгойд нэг л... муухай бодол эргэлдээд байх боллоо.
Гэхдээ өчигдөр бол үнэхээр сэтгэл сайхан байсан.
- Сэтгэл тэнгэрт хөөрөөд л. - За яамай даа, сайн байна.
Эм уух шаардлагагүй ч юм шиг санагдсан.
Гэхдээ л уучихсан.
Би энэ эмэнд донтоод байх шиг байна.
Алив ээ, чиний өмнө олон жаргалтай өдрүүд хүлээж байгаа, Бадди.
Тийм ээ, чи улам л дээрдэх болно.
Таныг тэгж хэлэхээр л итгэх юм даа.
Бадди? Хүү минь?
Хүү минь, юу болоо вэ?
Надад одоо л хэлчих.
Би хэлье л дээ.
Хэрэв би цэнхэр очир эрдэнэ рүү ширтэж байгаад...
...муу юм бодвол...
...би үхэх үү?
Үгүй дээ...
...чи үхэхгүй ээ.
Чи үхэхгүй ээ, Бадди.
Өө, бурхан минь!
Баярлалаа. Хэрэв та "тийм" гэсэн бол...
...би нар жаргахаас өмнө амиа хорлох байлаа.
Өө, Бадди... өө, хүү минь...
Чи амиа хорлох хэрэггүй дээ, хүү минь.
Би чамд дандаа үнэнийг хэлнэ гэдгийг мэднэ биз дээ, Бадди.
Би чамд дандаа хэлнэ, Бадди.
Чи зүгээр ээ. Надад дандаа сэтгэлээ нээж байж болно шүү, Бадди.
- Наадахаа хэрэглэх хэрэггүй дээ, хүү минь. - Би санаа зовоод байна.
- Үүнийг ав даа. - Би хиртээчих байлгүй.
- Бадди, чамайг ав л гэж байна шүү дээ. - Энэ чинь Бенийх шүү дээ...
Тэр чамайг аваасай л гэж хүсэх байсан.
- Зүгээр үү? - Би зүгээр ээ.
Би гэр рүүгээ алхчихъя. Та намайг хүргэх гээд хэрэггүй.
Үгүй дээ, би зүгээр ээ... зүгээр.
- Чи намайг үнэхээр айлгалаа шүү, хүү минь. - Үгүй дээ, би зүгээр ээ.
Зүгээр л тайван, аажуухан яв даа.
Аажуухан, тайван.
Танд туслах зүйл байна уу?
Тийм ээ, хатагтай. Намайг Донни Барксдейл гэдэг.
Ийм орой зориуд ирж саад болсонд уучлаарай...
...та миний эхнэр Валериг таньдаг байх аа.
Мэднэ ээ. Хэн гэдгийг чинь мэдэж байна.
Ороод жаахан ярилцаж болох уу?
Эхнэрийн маань тухай юм аа. Түүнд нэг зүйл тохиолдчихож.
Юу болоо вэ?
-Зүгээр үү? -Үгүй ээ, зүгээр биш ээ, хатагтай.
Хатагтай, амлая. Ганцхан минут л болно.
За тэг ээ.
Юу тохиолдсон бэ гэвэл, түүний толгойг...
...элдэв новшоор дүүргээд байна...
...тэр хараал идсэн Сатаны шүтэгч...
...эсвэл гарамгай луйварчин. Тэр чам дээр...
...ирж, тэр хараал идсэн вүүдүүг чинь үзээд байгааг би мэднэ.
Чи түүнд намайг муулж ярьдаг биз дээ?
Чи еврей, нигэрээс дээрдэх юмгүй амьтан!
Энийг юу болохыг мэдэх үү?
Энэ вүүдүү хүүхэлдэй байна.
Би энэ вүүдүү хүүхэлдэйг чам дээр хэрэглэнэ дээ.
Өөрийн чинь тарьсан лайг өөрт чинь амсуулна...
...хэрвээ чи манай эхнэрээс холдохгүй бол.
Би шөнө болгон үүн рүү зүү зооно шүү.
Орондоо орцгоо. Бүх зүйл зүгээр.
Чи энэ хүүхдүүддээ хайртай биз дээ?
Тэдэнд ээж нь хэрэгтэй биз дээ?
Нэр чинь хэн бэ?
Миний гэрээс зайл!
Намайг болон хүүхдүүдийг минь битгий сүрдүүл!
Энд би юу хийх нь миний дур!
Хэрвээ эхнэр чинь ухаантай бол чамайг хаяад холдох байсан юм.
Цагдаа дуудаж шоронд хийлгэхээс минь өмнө эндээс зайл.
Чөтгөртэй орооцолдвол өөрөө л шатна даа.
Үүнийг бүгд мэднэ.
Тун удахгүй уулзъя даа, хөвгүүд ээ.
Орондоо орцгоо. За, явцгаа.
Муурны шээс шиг үнэр гараад байна.
Энэ чинь үнэртэй ус шүү дээ, Бен. Бас чи...
...зочдын хажууд хараалын үг хэлж болохгүй.
-Муурны шээс үнэртээд байна! -Дуугүй бай!
Энэ их хошин мэдрэмжтэй шүү.
Тэр чамд хайртай...
Валери... үгүй ээ, хонгор минь, чи энд байж болохгүй ээ.
Тэр оройны явдалд уучлаарай.
Зүгээр дээ, би өөрийгөө хамгаалж чадна.
Би энд ирэх дургүй л дээ, гэхдээ...
...чамтай заавал ярилцах хэрэгтэй байна.
Надад нэг үзэж өгөөч...
...гүүрэн доор ч юм уу, тэгэх үү?
Би үзэж өгье өө, гэхдээ чи миний үгийг сонсох хэрэгтэй.
Би түүнээс явж чадахгүй. Ойлгохгүй байна уу?
Тэр чамайг гэмтээсээр байх болно...
...эцэст нь эмнэлэгт хэвтүүлэх хүртэл чинь.
Надад хүлээж горьдох зүйл алга.
Магадгүй...
...надад жаахан найдвар өгөөч.
Би үүнээс илүү яаж ойлгуулахаа мэдэхгүй байна.
-Анни, тэр байна! -Үгүй ээ... тайвшир.
-Би цагдаа дуудлаа шүү. -Чи миний найз байж тэгэхгүй ээ.
Чамтай дараа тооцоо бодно оо, хараал идсэн гичий!
Муу шулам!
Машиндаа хурдан суу!
Хурдлаач чи!
Энд битгий ир гэж хэлээ биз дээ!
Суу.
Майк, чи тэндээ байж бай!
Би чамд юу гэж хэллээ, новш гэж!
Майк, Фрэнсис эгчийн хувцсыг аваад ирцгээ!
Баярлалаа, хонгор оо.
-Эмээ! -Сайн уу, Анабел!
Эмээ, та энд юу хийж яваа юм бэ?
Хонгор минь, чамд илжгэн чих авчирлаа.
Бага байхдаа илжгэн чихэнд ямар дуртай байлаа даа?
Та энд байж болохгүй шүү дээ.
Та яаж ирээ вэ?
Алхаад ирэхэд тийм ч хол биш ээ.
Энэ хүү өвөөгийн чинь нүдийг дуурайжээ.
За, хонгор минь, эмээ нь харья даа.
Шуурга тавих нь бололтой.
Үгүй ээ, эмээ... тэнгэр цэлмэг байна.
Анни, үргэлж зөн совиндоо итгээрэй, хонгор минь.
Фрэнсис эгчид намайг 9:30 гэхэд харина гэж хэлээрэй, за.
9:30 уу?
-Би ч гэсэн танд хайртай, ээж ээ. -Би ч бас чамдаа хайртай, хонгор минь.
-Томоотой байгаарай шүү! -Баяртай, ээж ээ.
Бэлэн үү?
Би яаж яваад чиний үгэнд орчихов оо, бүү мэд.
Гэлэнмаа шиг амьдрахаа болих цаг чинь болсон болохоор тэр байхгүй юу.
Надаас гадна эндхийн хамгийн хөөрхөн хүүхэн нь чи л байна.
-Чи эхнэртэй хэвээрээ юу? -Мэдэхгүй л юм даа.
-Өө, баярлалаа. -Маш их баярлалаа.
-Одоо тооцоог нь хийх үү, эсвэл...? -Би дараа нь бичүүлчихье.
Дажгүй байна уу?
Энни, тэр хараа.
Хэн?
Миний яриад байсан өнөө залуу байхгүй юу.
Тэнд, баарны хажууд зогсож байна.
Яг л Антонио Бандерас шиг харагдаж байгаа биз дээ?
Бурхан минь, намайг харчихлаа! Чөтгөр гэж!
Намайг өөр рүү нь ширтэж байхыг харчихлаа.
Хөзрөө хурдан гаргаад ир, хурдлаарай.
Наашаа ирэх нь үү, хэлээд өгөөч.
Надад хөзөр байхгүй ээ. Би одоо амарч байна.
-Сайн байна уу, хатагтай Уилсон. -Зүгээр л Энни гээрэй.
Уэйн, суу л даа. Халхлаад байна.
Уучлаарай. Та Жессикаг санаж байна уу?
Таныг Каунтри клубийн гишүүн гэж мэдсэнгүй.
Би биш ээ. Линдаг л дагаж ирсэн юм.
-Ямар гоё юм бэ. Сайхан хувцаслажээ. -Баярлалаа.
Майк өнөө орой юу хийж байна даа?
Хүүхэд харагчийнхаа гэрт уйтгарлаад л байж байгаа байх.
Уг нь их сайн хүү шүү. Би бодож байлаа л даа...
...сургууль дээр дагуулаад ирвэл, тэгээд...
Өнөө орой ажлын тухай ярихаа болъё, тэгэх үү?
Зүгээр л сайхан зугаацацгаая, за юу?
-Сайхан зугаацаж байна уу, залуус аа? -Өө, сайн байна уу.
-Аавтайгаа бүжиглэх үү? -Тэгэлгүй яах вэ, царайлаг минь.
Чи Энни Уилсоныг таньдаг билүү?
Тийм ээ. Сүмд харж байсан юм байна.
Линда авхай, үнэхээр чамин даашинз байна шүү.
Анзаарах хүн олдсонд баяртай байна шүү.
Нэг үзээд алдах уу?
Үгүй байх оо, зүгээр. Баярлалаа.
Халуун нурам дээгүүр алх гэсэн биш, бүжиглэе л гэсэн шүү дээ.
Хамгийн сүүлд хэзээ бүжиглэлээ?
Хэтэрхий их уджээ, яаж бүжиглэдэгийг нь ч мартаж.
Би өөрөө маш муу бүжиглэдэг болохоор чамайг дажгүй харагдуулна аа.
Уэйн? Би бүжиглэе.
Амжилт хүсье!
Алтан боломжоо алдчихлаа даа.
Хэн нэгэн орж ирж магадгүй шүү.
Тэгвэл хурдхан шиг намайг эдлээд ав даа.
Сайхан зугаацаж байна уу?
Би ч бас үгүй.
Жессика харагдав уу?
Дахиад л намайг хаяад алга болчихлоо.
Чи Жессикагийн талаар юу гэж боддог вэ?
Үнэхээр үзэсгэлэнтэй охин.
Түүний хувьд зүгээр л...
...маш их эрч хүчтэй.
Энэ тал дээр бид хоёр арай өөр л дөө.
Би ч пүүзэндээ л дассан хүн дээ.
Энэ намайг бага байх үеийг санагдуулж байна.
Толгойд маш олон бодол эргэлддэг байж, тоолж ч дийлэмгүй.
Чи яаж яваад Бриксдонд ирчихсэн юм бэ?
Нөхөр маань эндхийн кабелийн үйлдвэрт ажилд орсон юм.
Юу гэнэ ээ?
Түүнд ямар нэг зүйл тохиолдохыг чи мэдэж байсан уу?
Зөн билгээрээ гэх үү дээ?
-Мэдэхгүй юм даа... -Чи үүнд итгэдэггүй юм байна.
Мэдэхгүй юм аа, би зүгээр л...
...амьдралд тийм их нууцлаг зүйл байдаг гэж итгэдэггүй.
Юу харагдаж байна, тэр л бодит үнэн гэж боддог доо.
Дэлбэрэлт болно гэж мэдээгүй л дээ, гэхдээ...
...урд шөнө нь маш муухай зүүд зүүдэлсэн юм.
Зүүдэндээ би цор ганцаараа үлдсэн байсан. Бэн...
Маргааш нь ажилд нь явуулахгүй гэж үзсэн боловч...
Ажилсаг хүнийг ажил руу нь явуулахгүй байна гэж юу байх вэ, тийм биз дээ?
Чи надад түүнийг санагдуулаад байх юм.
Уэйн? Би чамайг хаа сайгүй хайлаа шүү дээ.
Би энд л байлаа шүү дээ.
Аан, тийм үү...
Аавтай очиж уулзъя, өнөө орой сэтгэлээр их уначихаад байна...
...нөгөө хөөцөлдөж байсан том ажил нь нурчихаж.
Энд хэцүүхэн юм болоод байна, Анни. Биднийг түр үлдээчих үү?
-Дараа уулзъя, дааган сүүл ээ. -Сайхан амраарай, хөвгүүд ээ.
-Тэр юу вэ, миний хүү? -Нэрстэй кекс.
Халаасандаа кекс хийчихээд юу хийж яваа юм?
Фрэнсис хатагтай хийсэн юм.
Тэгээд яагаад халаасандаа хийчихсэн юм?
Харахгүй байхад нь сэмхэн халаасалчихсан юм...
...идэхгүй байх гэж л тэр.
Түүний нэрстэй кекс үнэхээр муухай юм аа, ээж ээ.
Байз, та нар энд түр хүлээж бай, Бэнийг авчихаарай, хайрт минь.
Ээж ээ, бүх юм зүгээр үү?
-Зүгээр ээ, бүх юм зүгээр. -Нээрээ зүгээр үү?
Тийм ээ, орондоо орох цаг боллоо. Алив явцгаая.
Тэр миний найз байгаа юм. Донни тэгсэн гэж бодохгүй байна...
Тэр мөн байсан гэж би чамд хэлээд байна!
Тэр яагаад чиний гэр рүү дайрч орно гэж?
Яахав, эхнэр нь миний үйлчлүүлэгч байгаа юм...
...эгээд намайг гэр бүлийг нь салгах гээд байна гэж бодоод байгаа юм.
Үнэхээр үү? Сонс доо, Донни жаахан түргэн зантай хүн шүү дээ.
Тэр ч эргэлзээгүй л дээ.
Гэхдээ чиний гэр рүү дайрч орсон хүн тэр биш байх аа.
За, кофе уулгасанд баярлалаа. Болгоомжтой байгаарай.
Зүгээр л толгой доторх нэг тийм ханыг давж чадахгүй байгаад байна.
Эсвэл сэтгэл зүрхэн дэх.
Би бүр толгой, сэтгэл хоёрынхоо ялгааг ч олохоо байчихаж.
Хүн болгонд л ийм зүйл тохиолддог байх, Бадди.
Аав чинь...
...чамайг жаахан байхад чинь.
Чи үүнийг ойлгож байна уу?
Намайг ямар нэгэн тоглоом шиг юмаар оролдож байхыг харвал...
...шууд л булаагаад авчихдаг байсан юм.
Чамаас өөр зүйл бас булааж авдаг байсан уу?
Яагаад түүнийг тэгтлээ их үзэн ядаад байгаа юм?
Миний аав сайн хүн. Би аавыгаа үзэн яддаггүй.
Тэр ээж бид хоёрт маш сайн.
Хүүхэд болгонд хааяа суран бүсний амт хэрэгтэй шүү дээ.
Чи нөгөө яриад байгаа ханаа давж гарах хэрэгтэй байна шүү.
Чи аавынхаа талаар ярих хэрэгтэй байна!
Үзэн яддаг шалтгаан уу? Чи өөрөө нөгөө хараал идсэн зөн билэгтэн нь биз дээ!
Чи өөрөө нөгөө хараал идсэн зөн билэгтэн нь шүү дээ!
Би явсан нь дээр байх. Яг одоо гэр лүүгээ явах хэрэгтэй байна.
Танд чанга дуугарсанд уучлаарай.
Зүгээр дээ.
Зүгээр л таны тусламж хэрэгтэй байна.
Нөгөө цэнхэр очир эрдэнийн талаар л бодоод байх юм.
Бага насанд чинь юу болсныг сайн бод, хонгор минь...
...тэгээд тэдгээртэй нүүр тулж чадвал би чамд тусалж чадна шүү.
Миний бодлоор чи өөрөө сайн бодох хэрэгтэй байх.
-Би тусалъя. -За, тэнд тавьчих.
Сайн уу...
Их олон гоё зүйлтэй юм аа.
Хэрэмний арьс яаж хуулдагийг харж байсан уу?
Гэдэс рүү нь хутга шаагаад л доош нь шударчихдаг юм.
Би чамайг хүүхдүүдтэй чинь хамт яг ингэнэ дээ...
...дахиж цагдаа дуудах юм бол шүү.
Ээж ээ?
-Унтаагүй байгаа юм уу? -Мэдэхгүй ээ.
Тэр цохиураар яах гэж байгаа юм?
Санаа зоволтгүй ээ, миний хүү. Далайлтаа л бэлдэж байна.
Бид хоёр яагаад аавын булшин дээр ерөөсөө очдоггүй юм бэ?
Өнгөрсөн сард төрсөн өдрөөр нь очсон шүү дээ.
Миний хүү, ээж нь үнэхээр завгүй байгааг мэдэж байгаа биз дээ.
Тэгсэн мөртлөө танихгүй олон хүмүүст цаг гаргаад л байх юм.
Тэд чинь цаг авсан хүмүүс, танихгүй хүмүүс биш ээ.
Тэдний ачаар л бид хоолтой залгуулж байгаа юм шүү дээ.
Тэгээд яагаад аавын тухай огт ярьдаггүй юм бэ?
Майк, ээж нь ном унших гээд байна.
-Анни! -Өө, сайн уу.
Кеннет Кинг яагаад өнөөдөр сүмд ирээгүйг би мэдчихлээ.
-Яагаад? -Охин нь сураггүй болчихож.
Жессика юу? Алга болчихож гэж юу гэсэн үг вэ?
Өнөө өглөө Кеннетийг сэрэхэд Жессика байгаагүй гэнэ...
...орондоо ч унтаагүй бололтой байж.
Оргоод явчихаж гэж үү?
Уг нь тэр Вэйн хоёр зургадугаар сард гэрлэх ёстой байсан юм.
-Айж ухарсан байх. -Магадгүй л юм.
Магадгүй энэ нь чи Вэйн хоёрын замыг засаж өгөх байх.
Чи юу яриад байгаа юм?
Алив дээ. Би та хоёрын бие бие рүүгээ яаж харсныг анзаарсан шүү дээ...
...баасан гарагийн орой бие бие рүүгээ хараад л байсан шүү дээ!
-Нүд чинь гэрэлтээд л байсан даа. -Өө, Линда, юун солиотой юм бэ!
-Энни, хайр гэдэг чинь солиотой зүйл. -За за, харьж амар даа.
Чамайг жаахан амраасай гэж бодоод л.
Чи үнэхээр ядарсан харагдаж байна, за юу? Баяртай, хөвгүүд ээ.
-Би явахгүй бол болохгүй нь. -Баяртай, Линда эгч ээ.
Алга болсон охин...
...Брикстонд алга болоод дөрөв хонож байна.
Бен, гараа тэндээсээ тат!
Тэр чинь өнөө оройны бялууных шүү.
Би бялуугаа юугаар кремдэх үү?
-Кремэнд нь дуртай байхгүй юу, ээж ээ. -Харж л байна, миний хүү.
Миллер!
Фрэнсис эгчээс очоод асуугаад өгөх үү...
...өөр лаазтай крем байна уу гээд өгөөч?
Хаачих нь вэ, хүү минь?
Машинд суумаар байна уу?
Чи миний эхнэр Валерийг мэдэх үү?
Сүүлийн үед ээж дээр чинь ирсэн үү?
Хөөе, хүү минь. Би чамаас асууж байна шүү.
Малгайг минь аваад өг.
Нээрээ, чамайг болон дүү нарыг чинь өрөвдөх юм.
Ээж чинь шулам болохоор тэр л дээ.
Хорон муу үйлдлээ зогсоохгүй бол,
Нэг л өдөр хэн нэгэн түүнийг шатааж орхино доо.
Тэгээд та нар эцэг ч үгүй, эх ч үгүй хоцорно шүү дээ.
Зүгээр үү?
Тэр ээжийг шулам гээд, шатаана гэж байна!
Өө, тэгж гэнэ үү?
Найз минь, өөрийнхөө хэрэгт л анхаарсан нь дээр шүү.
Тэгэх ч бодолтой байна, Донни.
Муу новш!
Хараал ид! Новш гэж! Сонс оо, новш оо!
Буудчих! Буудчих!
Буудчих л даа, муу новш оо!
Зүгээр үү?
Тосканы улаан уу! Би юугаа бодож байв аа?
Крем идмээр байна, ээж ээ.
Хонгор минь, чи команд ортол чинь хангалттай их крем идчихлээ.
Та нарыг өдөржингөө минут тутамд хаана байгааг мэдэж баймаар байна.
Майк, би чамайг Миллертэй хамт сургуульд чинь хүргэж өгдөг болно шүү.
Аав энд байсан ч болоосой.
Гэхдээ байхгүй байна, хонгор минь. Харин ээж нь байна. За юу?
Бялуугаа ид.
Байна уу?
-Кеннет Кинг байна. -Ноён Кинг!
Та лав, нөгөө...
...охиныг минь алга болсон тухай сонсоо биз дээ?
Хатагтай Уилсон, би таны хийдэг зүйлд итгэдэггүй л дээ...
...шулуухан хэлэхэд, зөвхөн тэр ч биш...
...дургүй ч хүрдэг. Гэхдээ бидэнд өөр зам үлдсэнгүй...
...мөрдөн байцаалт маань мухардчихлаа. Хаа сайгүй хайлаа...
...нэгд нэгэнгүй үзсэн тул одоо таныг...
...бидэнд тусалж, мэдэх зүйлээ хэлээсэй гэж хүсэж байна.
За, элдэв янзын илбэ шид, тарни унших хэрэггүй шүү.
Гэхдээ таныг энэ хавийн олон хүнтэй ярилцдаг...
...хүмүүсийн амьдралыг сайн мэддэг гэдгийг дуулсан.
Ямар нэгэн зүйл дуулсан байж магадгүй шүү дээ.
Шериф Жонсоны хүмүүсийн нэг охины минь машиныг олсон байна лээ...
...зогсоол дээр байсныг...
...Жэйсийнх гэдэг уушийн газрын...
...гэвч хагас сайны орой тэнд байсан хүмүүсээс хэн нь ч...
...түүнийг харсан гэж хэлэхгүй байна...
...түүнийг хулгайлагдсан байх вий гэж айж байна.
Өө, ноён Кинг. Харамсалтай байна.
Охины чинь алга болсон тухай надад мэдэх зүйл алга.
Бид зүгээр л найдсан хэрэг...
Бидэнд хэлэх зүйл үнэхээр алга уу?
Би танд мэргэлж л өгч чадах байх. Өөр чадах зүйл алга даа.
Хөзрөө хуваагаад өгнө үү.
Баярлалаа.
За. Бэлэн үү?
Уэйн, та хоёр хэзээ хуримаа хийх билээ?
-Зургаадугаар сарын 20-нд... -Бид уг нь...
-...асуулт асуух ёстой байсан юм. -Дуугүй бай! Хараал ид!
Сонс доо, нэгээс олон хүн өрөөнд байхаар...
...би анхаарлаа төвлөрүүлж чаддаггүй юм.
Би эндээ л байна. Би бол хууль, тийм болохоор...
...үүнийг сонсох шаардлагатай байна.
Хатагтай, гуйя, юу харж байгаагаа л бидэнд хэлэхийг хичээ дээ.
Хичээж л байна. За байз... ямар нэг юм харагдаж байна.
Яг л нэг...
...хашаа байна... дүнзэн хашаа шиг юм.
Манай тойрогт тийм хашаа хэчнээн олон байдгийг мэдэх үү та?
...бас хэдэн багана байна, дундуураа онгорхой юм.
Тэгээд зөндөө цагаан цэцэг байна...
Тийм ээ, тэгээд... Жесси тэнд байгаа хэрэг үү?
Хараад л байна...
Зүгээр л дэмий балай юм. Би хэлээ биз дээ...
...юунд ч хүргэхгүй гэж.
Нэмэргүй ээ. Би анхаарлаа төвлөрүүлж чадахгүй байна.
Уучлаарай, ноён Кинг.
Таныг охиноо олоосой гэж үнэхээр их хүсэж байна...
...даанч би туслах хүн нь биш бололтой.
Хөөе, Буч...
Тэгээд үнэхээр аймшигтай байсан...
...түүнийг хөвж байхад ороосон байсан...
...нөгөө л гинж чинь...
...миний модонд байсан, яг л миний зүүдэнд...
...орсон гинж байсан юм.
Мэдэхгүй юм даа... Би зүгээр л...
Дэйв?
За, дарга аа?
Уг нь тэнд эклер байсан л юмсан.
Би аваагүй шүү.
Түрүүн Тим орж ирээд гарсан.
Чи энэ бүгдийг зүүдэндээ харсан хэрэг үү?
Энэ зүгээр ч нэг зүүд биш байсан юм.
Би хүний зүүдээр хэрэг мөрддөггүй.
Тэр охин үхчихсэн, шериф. Тэгээд цөөрөм дотор л байгаа байх.
Чи надаас юугаа нуугаад байгаа юм бэ?
Чи мэдээлэл нууснаас болоод...
...маш том хэрэгт орж мэднэ шүү.
-Таны мэдэх газар шиг байна уу? -Миний мэдэх зөндөө л газар байна.
Модон хашаа, цөөрөм, хэсэг ой мод...
...энэ тойргийн хөдөөний золиг болгонд л тийм газар байгаа.
Нөгөө хийлч яасан бэ?
Томми Ли Баллард хийл тоглодог ч...
...хүн алах хүн биш ээ.
-Багаас нь л мэднэ. -Үгүй ээ, тэр хийлч биш.
Хөршүүд нь хэн юм бэ?
Хамгийн ойрын хөрш нь гэвэл...
...байз даа, хэн билээ...
...газар нь Донни Барксдэйлийнхтэй хиллэдэг байх аа.
Чи Донни Барксдэйлийг таних уу?
Тим! Хаалган дээр!
Нэгжих зөвшөөрөл авсан уу? Бүх зүйл хуулийн дагуу байх ёстой шүү.
Хэрэггүй байсан. Эзнээс нь зөвшөөрөл авчихсан.
-Донни өөрөө зөвшөөрэ юу? -Эхнэр нь зөвшөөрсөн юм.
Би зүгээр л ердийн шалгалт гэж хэлсэн.
Донни өнөөдөр загасанд явчихсан байна лээ.
Уучлаарай, шериф Жонсон уу?
Та хэд энд хэр удах юм бэ?
Дуусах хүртлээ л байна даа.
Саяхан хэдхэн минут болно гэсэн биз дээ.
Одоо хоёр цаг өнгөрчихөөд байна шүү дээ.
Перл, би ямар нэг юм олчих шиг боллоо!
Андуурчээ, зүгээр л хуучин дугуй байна.
Та нараас халуун савтай кофе авчирсан хүн алга уу?
Сургууль дээр байсан тэр өдөр...
...чи Жессика бид хоёр луу их хачин хараад байсан даа.
Тэгэхэд ямар нэг муу юм бодож байсан уу?
-Донни залгахаар нь би... -Перл! Дуугүй бай!
Хараал ид гэж, Перл, чи миний газар дээр юу хийж яваа юм?
Би албан ажлаар явж байна, эхнэр чинь зөвшөөрсөн юм.
Чи намайг тэр тэнэг хүүхний үгээр явдаг гэж бодоо юу?
Гар чинь яагаад ингээд зулгарчихсан юм бэ?
Тэнэмэл муур. Алах гэхэд дургүй нь хүрсэн биз.
-Энд юу хийж яваа юм бэ? -Ердийн л нэг шалгалт.
Тойргийн бүх цөөрмийг л шалгаж явна.
-Чамайг гэж мэдэж байсан юм! -Үгүй ээ!
Би албан ажлаар явна, Донни. Надтай битгий орооцолд шүү.
-Перл! -Юу болов?
Энийг ирээд хараадах, түүнийг харж бай!
Дээш нь татаарай, залуусаа!
Энэ охин мөн байна!
Донни?
Охиноос минь тэр дэгээнүүдийг аваач!
Тэр дэгээнээс охиныг минь салгаж аваач!
Наадахыг чинь гавла!
Түргэн дуудаарай! Зүрх нь хаагдаж байх шиг байна!
-Би хийгээгүй! -Наадахыг чинь эндээс зайлуул!
Ингэж болохгүй шүү дээ! Пөрл!
Муу гичий! Муу гичий!
Орж ир!
Хүн ороод ирж магадгүй шүү.
Хурдхан шиг хусчихсан нь дээр дээ.
Кофе уух уу, Уилсон хатагтай?
-Кофе уух уу? -Үгүй ээ, баярлалаа.
Суу даа.
Намайг яагаад дуудсан юм бэ?
Уилсон хатагтай, маргааш Доннигийн хүн амины хэргийн шүүх хурал эхэлнэ.
Бидний хэрэг маш баттай байгаа гэж бодож байна.
Үнэндээ өнөөдөр шүүх эмнэлгийн шинжээч Доннигийн эд эсийг...
...хохирогчийн хумсны завсраас олдсоныг баталсан.
Одоо надад санаа зовох ганц л сул тал байна.
-Юу? -Та.
Яагаад гэвэл таны ачаар л бид...
...хохирогчийн цогцос хаана байсныг олж мэдсэн шүү дээ.
Энэ чинь жинхэнэ толгойны өвчин болж мэднэ.
Зөн билэг, далд мэдрэхүй, зүүд, зөн совин...
...өмгөөлөгч тал үүгээр чинь таныг шүүх дээр барьж идэх байх шүү.
Дээрээс нь, миний сонссоноор...
...та хоёр хоорондоо их таарамж муутай байсан гэл үү?
-Тэр миний хүүхдүүдийг заналхийлсэн юм. -Би ч бас тэгж сонссон.
Гэхдээ таныг ч гэсэн хариу сүрдүүлсэн гэж сонссон юм.
Эхнэрт нь сал гэж хэлсэн гэл үү?
Донни ч хүүхэмсэг эр л дээ.
Та хоёр ямар нэг холбоотой байсан юм уу?
Юу гэнэ ээ?
Ямар ч нууц задарсан би зохицуулж чадна л даа...
Гэхдээ шүүх хурал дээр гэнэтийн зүйл гарч болохгүй.
Таньд болон Доннид хамааралтай, миний мэдэх ёстой өөр зүйл...
...эсвэл Доннигийн эхнэр, хохирогчид холбоотой зүйл байна уу?
Үгүй ээ. Өөр асуух зүйл байна уу?
Тийм ээ, хатагтай.
Ноён Данкан, та мэдэх үү...
...хохирогч чинь өөрийн гэсэн нэртэй байсан юм шүү.
Нэрийг нь Жессика Кинг гэдэг байсан юм.
Ноён Хокингс, та Жэйн уушийн газарт ажиллаад хэр удаж байна вэ?
Арваад жил болж байна даа.
За, та 4-р сарын 8-ны Бямба гарагийн орой Жэйн уушийн газарт ажиллаж байсан уу?
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Тэр орой та Донни Барксдэйлийг харсан уу?
Юу болсныг тодорхой ярихгүй юу?
Яг юу болсон бэ гэвэл...
...би хогоо асгахаар гадагшаа гарсан юм.
-Хэдэн цагт билээ? -Шөнө дунд л байсан байх даа.
Тэгтэл Донни машиныхоо хажууд...
...нэг цагаан арьст эмэгтэйтэй маргалдаж байхыг харсан юм.
Тэр хүүхэн гарыг нь маажтал, Донни зөрүүлээд нам алгадчихсан юм.
Тэгээд л би буцаад дотогш орсон доо.
-Таны харсан эмэгтэй энэ мөн үү? -Мөн байна, эрхэм ээ.
Эрхэм шүүгч ээ, миний бие сая...
...ноён Хокингст Жессика Кингийн зургийг харуулсныг тэмдэглэлд үлдээнэ үү.
Таны анхаарал шүүгдэгчийн эзэмшлийн цөөрөм рүү чиглэсэн байжээ.
Яаж татагдсан гэж?
Би, Уэйн Коллинз, Кеннет Кинг гурав Анни Уилсонтой уулзахаар очсон юм.
Түүнийг та нарт тусалж чадна гэж яагаад бодсон юм бэ?
Нөгөө... нутгийнхан түүнийг... нэг тийм...
-Яг ямар үгээр хэлэхээ мэдэхгүй байна. -Үзмэрч биш гэж үү?
Тийм байх аа. Тэгээд тэр үзмэрч юу олж харсан бэ?
Нөгөө жижигхэн болор бөмбөлөг рүүгээ харахдаа юу?
Бөмбөлөг байгаагүй ээ, нэг тусгай хөзрүүд л байсан юм.
Тэгэхээр тэр яг юу ч хараагүй байх нь ээ?
Гэхдээ маргааш нь тэр над дээр ирээд...
-Нэг зүүд зүүдэлсэн гээд... -Зүүд зүүдэлсэн гэнэ ээ?
Тийм ээ, эрхэм ээ. Тэр нэг цөөрөм харсан гэсэн, тэр нь яг...
...Донни Барксдэйлийн цөөрөмтэй тун адилхан байсан гэнэ лээ.
...тэгээд зүүднээсээ сэрээд гадагшаа гарч...
...нэгэн мод руу дээшээ харсан гэсэн юм.
За, чих тавин сонсож байна шүү.
Жессика Кинг модон дунд хөвж байхыг харсан гэнэ...
...бие нь хагас нүцгэн, гинжээр ороосон байдалтай байж гэнэ.
-Модон дунд хөвж байсан гэж үү? -Тийм ээ, эрхэм ээ.
Модон дунд хөвж байсан... хагас нүцгэн...
...гинжээр ороочихсон байсан гэнэ үү.
Багшлаа, шериф ээ.
Тэр муу Уимс гэж хэрэм шиг өөдгүй, туранхай амьтан шүү дээ.
Уимсийнхнээс олигтой хүн угаасаа олдохгүй дээ.
Яахав, ажлаа л хийж байсан хэрэг шүү дээ.
Нөгөө... Хатагтай Вилсон, тантай түр ярилцаж болох уу?
-Дараа залгаарай, за? -Өө, за за. За, баяртай.
Бадди, бодох юм их байна. Одоо арай л тохиромжгүй байна, за?
Намайг бодож байгаад ярилцаарай гэсэн биз дээ.
-Тэгээд би бодлоо л доо. -Юу? Юу гэж?
Би яагаад өөрийгөө оролдоод байдгийг хэлж өгөөч...
...аавыгаа бодох болгонд?
Бад, дараа залгаарай, хонгор минь. Тэгээд ярилцъя, за?
Би тантай ярилцах хэрэгтэй байна.
Би аавыгаа бодоод л байсан юм...
...тэгээд өөрийгөө оролдоод байсан.
-Өөрийгөө оролдоод гэнэ үү? Яаж? -Би яагаад тэгдэг юм бол?
-Бадди, хонгор минь... -Би яагаад тэгээд байгаа юм бэ?
-Байдаг л зүйл шүү дээ. -Миний нэг л биш ээ.
Тэгээд би тэр цэнхэр алмазыг л бодоод байх юм.
Тэр цэнхэр алмаз руу харахаар...
...муу юм огт бодогдохгүй.
Амлая. Одоо надад ч бас хэцүү цаг үе тулгараад байна, хонгор минь.
Би зүгээр л... одоо ярих аргагүй байна, за?
Тамд очиж шатна даа чи, Анни Вилсон!
Майк, чамайг хичээлээ таслаад шүүх хуралд очсоныг чинь мэдэж байна шүү.
-Яаж мэдсэн юм? -Шувуухай надад шивнэсэн юм.
Намайг зовоохоо болих цаг чинь болсон шүү.
Би чамд үнэхээр сэтгэл гонсойж байна.
Утас дуугараад байна, ээж ээ.
Би маргааш шүүх хурал дээр мэдүүлэг өгөх ёстой.
-Ээж ээ, утас дуугараад байна! -Би дүлий биш байна, Миллер!
Хариулагч машин авна биз.
Барксдейлийн талынхан намайг нэлээн шахаж зовоох байх.
Та хэдийг минь зүгээр л бэлтгэлтэй байгаасай гэсэндээ...
...миний тухай муу үг дуулбал, за?
Энэ удаад цөмөөрөө л нэгнээ түших хэрэгтэй шүү.
Анни Вилсон, би Баддигийн ээж байна. Бадди солиорчихож.
Аавыгаа ална гээд сүрдүүлээд байна!
Тэр Деллийг хүлчихээд, элдэв бузар хэрэгт буруутгаад байна.
-Цагдаа дуудсан уу? -Хэрэв цагдаа дуудвал...
...Деллийг ална гээд чамайг л нэхээд байна.
Тэр тэлээгээ тавиад надад хэл!
Тэр чамд юу хийсэн юм бэ?
Би ирчихлээ, Бадди... надтай ярьж болно шүү дээ, хонгор минь.
Одоо нэгэнт оройтсон!
Хэтэрхий оройтсон, хараал ид!
Энэ бол гэмт хэрэгтэн!
Шийтгэлээ ч хүлээх болно!
Чи амаа тат! Дуугүй бай!
Холд! Чи хаана байсан юм бэ?
Уучлаарай, Бадди, үнэхээр уучлаарай.
Чи бүгдийг мэдсээр байж юу ч хийгээгүй!
Чи намайг сүйрүүлсэн! Чи намайг сүйрүүлсэн!
Би дөнгөж л жаахан хүүхэд байсан шүү дээ, аав аа!
Сүүлдээ сургуульдаа явахаас ч ичдэг болсон, аав аа!
Өөрийнхөө жаахан хүүд яаж ингэж чадаж байна аа!
Үгүй ээ, Бадди! Тэрийгээ тавь!
Үгүй ээ, Бадди...
Бадди, наадахаа тавь, наадахаа тавь одоо!
-Чи миний яриаг сонс! -Зайл! Надаас холд!
За за, Бадди. Ойлголоо.
Чи надад яагаад туслаагүй юм бэ, Анни?
-Юу гэнэ ээ? -Яагаад надад туслаагүй юм бэ?
Чамайг л ганц найзаа гэж боддог байсан сан...
Би чиний найз шүү дээ, Бадди.
Гэтэл одоо! Надад хэн ч байхгүй!
Би энэ амьтныг ална.
Туслаарай! Надад туслаач!
Тэр хараал идсэн амьтныг хар...
...тэгээд надад ямар бодол төрж байгаагаа хэл дээ?
Хар! Хар гээд байна!
Хатагтай Вилсон? Хатагтай Вилсон?
Таны нөхөр, эцэг Бен Вилсон...
...өнгөрсөн жил дэлбэрэлтэд өртөж амиа алдсан хүмүүсийн нэг байсан бил үү...
...Райнхольд кабелийн үйлдвэрт гарсан дэлбэрэлтэд?
Тийм ээ, зөв.
Ингээд та гурван жаахан хүүхэдтэйгээ ганцаараа хоцорчээ дээ.
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Та хөвгүүдээ болон өөрийгөө хэрхэн тэжээж байна даа?
Надад бага сага мөнгө орж ирдэг юм...
...нийгмийн халамжаас.
-Нөхрийг минь өнгөрснөөс хойш. -Зөн билгээр үздэг хэрэг үү?
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Зөн билэгтэй байх нь танд ямар чадвар олгодог юм бэ?
Би янз бүрийн зүйл олж хардаг... тэгээд бас, яахав дээ... мэдэрдэг...
...одоохондоо болоогүй байгаа зүйлсийг...
...эсвэл өөр хаа нэгтээ болж буй зүйлсийг л дээ.
Эмээ минь надад зөн билгийн авьяастай гэж хэлдэг байсан юм...
...манай гэр бүлийнхэнд уламжлагдаж ирсэн...
...үүнээс айх хэрэггүй гэж сургасан.
Зөн совиндоо л үргэлж итгэж явбал бүх зүйл зүгээр гэсэн.
Та энэ шүүхийн өмнө тангараглаж байна уу, та энэ эмгэнэлт явдлын...
...талаарх мэдээллийг өөр ямар нэгэн...
-...аргаар аваагүй гэж үү? -Тийм ээ, эрхэм ээ.
Баярлалаа, хатагтай.
Надад өөр асуух зүйл алга.
Ноён Уиймс.
Би нурууныхаа ард хэдэн хуруу гаргаж байна вэ?
Эсэргүүцэж байна, эрхэм шүүгч ээ!
Миний үйлчлүүлэгч энд амь насаараа дэнчин тавьж шүүлгэж байна...
...энэ нь хэсэгчлэн энэ эмэгтэйн өөртөө бий гэх зөн билэгтэй холбоотой юм.
Зүгээр л түүний ярианд итгэхийн оронд, надад тэрхүү...
...зөн билгийг нь шалгаж үзэх боломж олгох хэрэгтэй гэж бодож байна.
Үндэслэлтэй л юм. Эсэргүүцлийг хэрэгсэхгүй болгов.
Намайг хэдэн хуруу гаргасныг бүгд харж байна уу?
Хэдэн хуруу байна, хатагтай Уилсон?
Би мэдэхгүй байна.
Мэдэхгүй байна гэж үү?
-Долоо! Долоон хуруу! -Энэ юуг ч нотлохгүй шүү дээ.
Эрхэм шүүгч ээ, би үүнийг ингээд...
...хүссэн цагт тань шууд хийж чадахгүй шүү дээ.
Тэгвэл, хатагтай минь, мөнгө харуулаад хийлгэвэл яах вэ?
Та юу хэлэх гээд байна вэ?
Энэ онцгой чадвар тань магадгүй...
..."Мөнгөгүй бол мэдэрдэггүй" юм болов уу л гэж.
Үгүй ээ, тийм биш ээ.
Хэтчер тойрогт зөн билэгч хүн үйлчилгээ явуулж...
...хүмүүсээс мөнгө авах нь хуулиар хориотойг та мэдэх үү?
Би төлбөр авдаггүй.
Гэтэл та саяхан мөнгө авдаг гэж мэдүүлсэн шүү дээ.
Би хандив л авдаг. Хүмүүс надад бэлэг өгдөг юм.
Яг л хуульч шиг нарийн ялгаж хэллээ шүү.
Хатагтай Уилсон, та баян хүн үү?
-Үгүй ээ. -Яагаад?
Хэрэв надад таных шиг ийм зөн билэг байсан бол...
...би бөөсөө хагартлаа баяжих байлаа.
Хөрөнгийн бирж дээр тоглож, нохойн уралдаанд бооцоо тавих байв.
Би лав нөхөртөө анхааруулж,
...Рэйнхолдын үйлдвэр дэлбэрэх...
...тэр өдөр ажилдаа явахыг нь болиулах байсан.
...Тэгсэн бол гурван өнчин хүүхдээ циркт өсөхөөр үлдэхгүй байлаа.
Энэ чинь тийм байдлаар ажилладаггүй юм аа, эрхэм ээ...
...би зөн билгээ хувийн ашиг сонирхолд ашиглаж болохгүй шүү дээ.
Өнөөх... юу гэж хэллээ дээ... хандив гэхээс бусад уу?
Танд Доннитой хувийн ямар нэг асуудал байсан уу?
Тийм ээ, байсан.
Та түүнд, миний санаж байгаагаар...
...тэр муу бөгсийг чинь шоронд хатаана гэсэн биз дээ?
Гэхдээ тэр хүүхдүүдийг минь заналхийлж байсан юм.
Хэдэн долоо хоногийн өмнө та нөгөө зөн билгээрээ үзэхдээ...
...далд мэдрэхүйгээрээ Доннигийн эхнэрт...
...Донни бол зүгээр л өөртөө итгэлгүй, бүдүүлэг хөдөөний эр...
...хүн алах хэмжээний галзуу амьтан биш гэж хэлсэн үү?
Тийм ээ, би тэгж хэлсэн юм.
Тэгвэл өнөөдөр яагаад түүнийг хүн алсан гэж хэлээд байгаа юм бэ?
Байз даа. Би хэзээ ч тэгж хэлээгүй шүү дээ.
Хэлсэнтэй л ялгаагүй дээ, хатагтай минь. Та түүнийг шоронд хатаахыг хүссэн,
...гэтэл одоо тэр амь насаараа дэнчин тавьж шүүлгэж байна.
Би зүгээр л харсан зүйлээ шериффт хэлсэн.
Үүнийг чинь бид яаж мартаж чадах билээ дээ?
Жессика Кинг модны оройд хөвөөд л...
...нүцгэн биеийг нь гинжээр ороочихсон байсан гэж.
Танд их л зугаатай байгаа бололтой даа.
Энэ бүхэн танд тун ч зугаатай байгаа байх...
...өөрийн зүүд, зөн билгээрээ наадаж сууна уу?
Модон дээр минь ялзарсан цогцос харагдах нь...
...зугаатай зүйл гэж та бодоод байна уу, эрхэм ээ?
Намайг унтаж байхад хүмүүс хоолойг минь...
...боох гэж оролдох нь зугаатай гэж үү?
Нэг хөөрхий галзуу эр эцгийгээ бараг...
...үхтэл нь шатаахыг оролдсонд одоо би өөрийгөө буруутгаж байна.
Намайг энд зүгээр л жаргаж сууна гэж бодоо юу?
Уучлаарай, эрхэм ээ. Хэрэв тэгж бодож байвал та солиорсон байна.
Өөр асуулт алга, эрхэм шүүгч ээ.
Та явж болно.
Шууд гол яриандаа оръё.
Та Жессика Кингийг алсан уу, үгүй юу?
Би тэгээгүй.
Та Жессика Кингийг харсан уу, үгүй юу...
...түүнийг алагдсан тэр шөнө?
Тийм ээ, харсан.
Ямар нөхцөл байдалд уулзсанаа хэлж өгөхгүй юу?
Бид хоёр нэлээд удаан уулзаж байсан юм л даа.
"Уулзаж байсан" гэдгээ тодруулахгүй юу?
Яах вэ дээ, бид хоёр унтаж хэвтдэг байсан юм.
За, үргэлжлүүл дээ.
Тэр шөнө 11 цагийн үед над руу залгасан юм.
Жэйгийнх дээр уулзъя гэж би хэлсэн.
Тэгээд би эхнэртээ пиво уухаар гарлаа гэж хэлсэн.
- Дараа нь юу болсон бэ? - Тэгээд бид хоёр маргалдчихсан юм.
- Тэр надтай уулзахыг хүсээгүй. - Шалтгаанаа хэлсэн үү?
Тэр хэдэн сарын дараа гэрлэх гэж байсан болохоор...
...ядаж хурим хүртэл замбараагүй явдлаа зогсооё гэсэн юм.
Кинг авхайтай маргалдаж байх явцдаа...
...та түүнийг ямар нэгэн байдлаар цохисон уу?
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Таныг цохисны дараа юу болсон бэ?
Тэр унахдаа толгойгоо нэлээн хүчтэй цохичихсон...
...тэгээд би түүнийг эмнэлэг рүү авч явахаар шийдсэн юм.
- Эмнэлэгт хүрсэн үү? - Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Бие чинь зүгээр үү?
Би зүгээр... Буцмаар байна.
Эмнэлэг явмааргүй байна. Хүн харчихна шүү дээ.
Тэгээд ч бие нь гайгүй болсон гэхээр нь...
...би түүнийг Жэйгийнх рүү буцаагаад авч явсан.
Буулгаж өгчихөөд гэр рүүгээ харьсан даа.
Энэ нь та Жессика Кингийг амьд байхад нь харсан сүүлчийн удаа байсан уу?
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Та өөрт тулгасан хэргийг хүлээж байна уу?
Эхнэрээ хуурч, муу нөхөр байсандаа би буруутай...
...муу сүсэгтэн байсандаа буруутай, гэхдээ би Жессиг алаагүй ээ.
Бурхнаар тангараглая.
Өөр асуулт алга, эрхэм шүүгч ээ.
Ноён Данкан.
Та эхнэрээ зоддог биз дээ?
Өнөөдөр би үнэнийг хэлнэ гэж тангараг өргөсөн.
Тийм ээ, би өмнө нь Валерийг цохиж байсан...
Энийг нуугаад байх юм биш л дээ.
Та эмэгтэйчүүдийн эсрэг хүчирхийлэл үйлдэж байснаа хүлээн зөвшөөрлөө...
...мөн хохирогчийг зодсон гэдгээ ч бас...
...түүнийг алагдсан тэр шөнө үү?
Би түүнийг зодчихсон гэж хэлэхгүй л дээ.
Та л сайн мэдэх байлгүй, хэлээд өгөөч.
Эмэгтэй хүнийг хэр зэрэг зодсон байж...
...таны хэлээд байгаа "зодох" гэдэгт орох вэ?
За, таны хэлж байгаагаар бол та...
...хохирогчтой явалддаг байсан болох нь.
Гэвч Жессика Кинг шиг үзэсгэлэнтэй, залуухан бүсгүй...
...Брикстоны хамгийн нэр хүндтэй гэр бүлийн охин...
...удахгүй сайн бөгөөд журамтай...
...ирээдүйтэй, боловсролтой хүнтэй гэрлэх гэж байж...
...яагаад тань шиг хүнтэй орооцолдох болов оо?
Би ч бас тэгж бодоод өөрөөс нь нэг удаа асууж байсан юм.
Тэр надад, энэ хотод надаас өөр...
...унтахдаа сайн эр хүн байхгүй гэж хэлсэн.
Та үнэхээр жигшмээр хүн юм аа. Өөрөө мэдэх үү?
- Эсэргүүцэж байна, шүүгч ээ! - Эсэргүүцлийг хүлээн авлаа.
Хувийн чанартай дүгнэлт хийхээс татгалзана уу.
Хүлцэл өчье, эрхэм шүүгч ээ.
Бүгдийг тодорхой болгоё.
Та тэгээд үүнийг зүгээр л тохиолдол гэж байгаа юм уу?
...та түүнд гар хүрсэн яг тэр шөнө...
...өөр хэн нэгэн цогцсыг нь танай цөөрөмд хаячихсан байдаг нь уу?
Би тохиолдол гэж хэлээгүй байна.
Надад хэрэг тохсон гэж хэлээд байна!
Их л өвөрмөц хамгаалалт байна даа.
Та Жессика Кингийг золбин муур гэж бодсон уу?
Тэгээд шериф Жонсонд золбин муур гарыг чинь маажсан гэж хэлсэн үү?
Сая шүүхэд Жессика гарыг чинь маажсан гэж хэлээгүй билүү?
Тэгээд золбин муур таныг маажсан гэж түүнд хэлсэн биз дээ...
...учир нь та түүнийг алах гэхэд дургүйцсэндээ маажсан гэж үү?
-Гэхдээ би худлаа ярьж байсан юм. -Магадгүй одоо ч худлаа ярьж байгаа юм бил үү.
Худлаа яриагүй байна, хараал ид! Тэр л байгаа байхгүй юу, хараал ид гэж!
-Сууна уу, ноён Барксдейл! -Тэрнээс л болж би энд зогсож байна!
Тэр чинь хараал идсэн шулам!
Шулам! Шулам!
Өнөөдөр Брикстонд олныг цочирдуулсан аллагын шүүх хурал өндөрлөлөө.
Дональд Барксдейлийг буруутай гэж үзлээ...
...бэлгийн хүчирхийлэл үйлдэж, боомилж хөнөөсөн...
...Жессика Кингийн хэрэгт...
...тэрээр Брикстоны бизнесмен Кеннет Кингийн охин юм.
Одоо бүх зүйл зүгээр болно биз дээ, ээж ээ?
Тийм ээ, үр минь.
Одоо бид хэвийн амьдралдаа орж болно доо.
Би лав хамгийн сүүлчийн хүн байх...
...таны уулзахыг хүссэн.
Сүүлийн үед яажшуухан байна даа?
Үнэхээр хэцүү байна.
Анни, хэрвээ чи намайг яв гэвэл би явна...
...би чамайг буруутгахгүй ээ...
...гэхдээ надад мэргэлээд өгөөч.
Надад туслаач.
Би одоо дахиж тэсэж чадахгүй нь ээ.
Донниг догшин ширүүн гэдгийг чи мэднэ л дээ, гэхдээ...
...тэрэнгүйгээр үнэхээр зүг чигээ алдчихлаа.
Мэднэ дээ, би өмнө нь хэзээ ч ганцаараа амьдарч үзээгүй шүү дээ.
Би айж байна, Анни.
Айх хэрэггүй дээ, хонгор минь. Зүгээр болчихно оо.
Хөзөрт тэгж бууж байна уу?
Ийшээ ороорой.
Гэхдээ миний юу бодож байгааг чи харж чадаж байна уу?
Юу гэсэн үг вэ?
Би үнэхээр муухай бодол тээж явах болсон...
-Нүгэлтэй бодол. -Ямар бодол?
Тэр охин Жессикаг үхсэнд би баяртай байна.
Тэр заваарч явсан юм, хүртэх ёстойгоо л хүртсэн дээ.
Хэн ч тийм зүйл хүртэх ёсгүй.
Хэлсэн шүү дээ, нүгэлтэй бодол гэдгийг нь мэдэж байна.
Яав аа? Ямар нэг муу зүйл харагдав уу?
Мэдэхгүй юм.
Тодорхой харагдахгүй байна.
Чамайг хараал идэг!
Уэйн?
Уг нь ийм байдаггүй юм сан.
Чи хэвтэж амрах хэрэгтэй.
Миний нойр үнэхээр хүрэхгүй байна.
Унтвал арай дээрдэх байх аа.
Баярлалаа, Анни.
Уэйн, энэ тийм ч сайн санаа биш байх аа.
Тийм ээ, биш ээ.
Би зүгээр л мартахыг хүссэн юм...
...энэ бүхнийг түр ч болов.
Чи ч гэсэн хүсэж байгаа биз дээ?
Бидний дунд ямар нэгэн зүйл байгааг би мэдэж байна.
Би чадахгүй.
Би өөрийгөө гэрлэсэн хэвээр байгаа юм шиг л мэдрээд байна.
Гэхдээ чи ганц бие шүү дээ.
-Тэр байхгүй болсон. -Мэдэж байна.
Үүнтэй чи эвлэрэх хэрэгтэй шүү дээ.
Би Жессикаг байхгүй болсонтой эвлэрэх хэрэгтэй байгаа шиг.
Тэр үхсэн.
Уэйн, надад үнэхээр харамсалтай байна.
-Зүгээр дээ. -Үгүй ээ, зүгээр биш.
Донни Барксдейл түүнийг хөнөөсөн гэж би бодохгүй байна.
-Үгүй ээ, үгүй, Анни... -Үнэхээр уучлаарай.
Чадахгүй нь. Би үүнийг хийж чадахгүй. Бүх зүйл дууссан.
Мэдэж байна аа. Би тэр новшийг шоронд ялзруулахыг хүсэж байна.
Гэхдээ тэр буруутай шүү дээ.
Үгүй ээ, Уэйн, би харж байна.
Тэр хийгээгүй гэдгийг би харж байна.
Тэгвэл хэн хийснийг нь харж байна уу?
Хичээж л байна, гэвч одоогоор... мэдэхгүй л байна.
Бид одоо яах вэ?
Уг нь надад өмссөн хувцаснаас нь ч юм уу байвал...
...эсвэл цөөрмийн тийшээ очиж үзвэл магадгүй...
Ингээд дуусчихгүй ээ. Бурхан минь.
Ор, ор.
Ямар хэргээр ирэв дээ?
Зүгээр л шулуухан хэлчихье дээ.
Донни Барксдейл Жессика Кингийг хөнөөгөөгүй байх.
Тэгэлгүй яах вэ. Угаасаа л илт хэрэг байсан шүү дээ.
Тэр хийгээгүй гэж би чамд хэлээд байна шүү дээ.
Жессикаг алсан хүн хаа нэгтээ сул явсаар л байгаа.
Яачихаа вэ? Барксдейлийнхэн чамайг сүрдүүлээд байгаа юм уу?
Үгүй ээ.
Би Пөрл Жонсонтой ярья.
Үүнд Барксдейлийнхэн ямар ч хамаагүй.
Донни Жессикаг алаагүй гэдгийг би...
...түүний цогцос цөөрөмд нь байгааг мэдсэн шигээ л мэдэж байна.
Тэгээд хэн алсныг нь чи мэдэж байгаа юм уу?
Үгүй.
Тэгээд чамд ямар хамаатай юм?
Тэр новш шоронд орчихсон шүү дээ.
Намайг хэн нэгэн алах гээд байх шиг байна.
-Би яах ёстой юм? -Хэргийг дахин сэргээгээд...
-...жинхэнэ хэрэгтнийг ол. -Чадахгүй ээ, түүнд ял оноочихсон шүү дээ.
-Хэн нэгэнтэй ярьж болно шүү дээ. -Дахин сэргээх ямар ч үндэслэл алга.
-Би шившиг болно шүү дээ. -Надад огт хамаагүй.
Намайг сонс. Чамайг Жессикатай амрагийн холбоотой байсныг би мэднэ.
Хүмүүс мэдчихвэл чи ямар байдалд орох болж байна?
...хохирогчтой унтсан гэдгийг чинь...
...алагдахаас нь өмнөх шөнө шүү дээ?
Мөнгө хүсээд байгаа юм уу?
Би хэргийг дахин сэргээхийг л хүсэж байна.
Унтаж байгаа нохойг бүү сэрээ гэж үг бий.
Чи одоо л аюулд орчихоод байна гэж бодож байна уу? Эрүүл ухаанаар бод доо.
Хэргийг дахин сэргээвэл жинхэнэ аюул эхэлнэ шүү.
...хэн нэгэн чамайг дахиад...
...тэр гайтай зүүдээ зүүдлэх вий гэж сандарч эхэлбэл.
Миний мэдэх ганц зүйл бол буруу хүн шоронд байгаа явдал.
Тэр хэр муу хүн байх нь надад хамаагүй.
Би өөрөө түүнийг тийш нь явуулсан шүү дээ. Сэтгэл амар амьдарч чадахгүй нь.
Тийм болохоор хэргийг дахин сэргээх арга ол, үгүй бол би өөрөө үзнэ шүү.
Бадди, хэрвээ чамд...
-Сайн уу, би ирлээ. -Хүүхдүүд зүгээр үү?
Зүгээр ээ, унтчихсан.
Тэднийг аваад ирэх үү?
Үгүй ээ, үгүй. Сонс доо. Бид өнөө шөнө танайд хонож болох уу?
-Тэгэлгүй яах вэ. Зүгээр үү? -Тийм ээ, би зүгээр.
Хүрээд ир ээ, би ороо бэлдэж байя.
Би гэрээ түгжчихээд очъё.
-За, баярлалаа. -Баяртай.
Бадди!
Өө, чи Бадди Коулыг харсан уу?
Бадди юу? Үгүй ээ. Түүнийг Бентоны эмнэлэгт байгаа гэж бодсон юм.
Магадгүй би хий харсан байх. Бие чинь зүгээр үү?
Мэдэхгүй ээ, одоо яах вэ. Өнөөдөр чиний...
...хэлсэн тэр зүйлээс хойш...
...галзуурах дөхөж байна.
Анни, би ийм байдалтай дахиж нэг ч шөнө тэсэж чадахгүй нь.
Чи надад хөзөр тавиад өгөөч.
Болохгүй байна аа.
Дахиад нэг оролдоод үзээч.
Болж өгөхгүй байна аа.
Өнөөдрийн хэлсэн чинь яасан бэ?
-Юу тэр билээ? -Өнөө цөөрөм.
Тийшээ дахиад очвол яах вэ?
Тустай байж магадгүй гэж бодож байна уу?
Би... мэдэхгүй юм. Тийм ээ, магадгүй л юм.
За яах вэ, оролдоод үзэхэд илүүдэхгүй биз дээ?
Өнөө шөнө үү? Үгүй ээ, Уэйн, би чадахгүй. Хүүхдүүд маань байна.
Одоо цагдаагийн хэрэг болсон шүү дээ.
Цагдаа нар хэзээ шийднэ гэж, Анн?
Хэн нэгний ширээн дээр 3, 4 сар хэвтэх байх...
...тэгээд юу ч өөрчлөгдөхгүй шүү дээ.
Тэдний хувьд хэрэг дууссан. Хэрэгтнээ олсон. Одоо биднээс л шалтгаална.
Мэдэж байна аа. Гэхдээ надад үнэхээр юу ч харагдахгүй байна.
Би ингээд зугтаад байж чадахгүй.
Магадгүй тэнд зүгээр л алхаж үзвэл?
За яах вэ.
Хөөе, зүгээр үү?
Зүгээр үү?
Тийм ээ, зүгээр.
Чи энд юу хийж байгаа юм?
Чамд ямар нэгэн зүйл харагдав уу?
Миний толгойд үнэхээр муухай бодол эргэлдээд байна.
Анни?
Тэр охиныг үхсэнд би баяртай байна. Жессикаг.
Тэр миний нөхөртэй орооцолдоод байсан юм...
...хүртэх ёстойгоо л хүртсэн юм.
Нойр хүрсэнгүй ээ.
Охидтой уулзаж ганц нэг юм балгасан юм.
Хувцсаа тайл.
Чи өөрөө бас тайлахгүй юм уу?
Хэвтэж байгаа нохойг бүү сэрээ гэдэг дээ.
Чи сая түүнтэй заваарчихсан биз дээ?
Донни Барксдейл үү?
Тэгээд юу гэж?
Надад яагаад ингэж хандаж байгаа юм бэ? Би чамд хайртай шүү дээ.
Зүгээр л өөрчлөлт хийж эр хүнтэй байж үзмээр санагдсан юм.
-Амаа мэдэж яриарай! -Чи өөрөө амаа мэдээрэй.
Зайл цаашаа! Бидний дунд бүх юм дууссан.
Хүн намайг тагнаж чагнахад би дургүй.
Би чамтай байгаагийн ганц шалтгаан бол...
...манай аав чамд дуртай болохоор л тэр.
Муу зэвүүн гичий!
Тавихгүй бол хэн нь гичий болохыг харуулж өгнө шүү! Тавь!
-Буцсан нь дээр байх аа. -Чамд юу ч санагдахгүй байна уу?
Үгүй ээ... юу ч алга.
Чи мэдэж байгаа шүү дээ.
Үүнд ойртуулах юм бол чи олж харна гэдгийг мэдэж байсан юм.
-Уэйн, би чамд хэлсэн шүү дээ. -Үгүй, үгүй, зүгээр ээ.
Бурхнаар тангараглая, Энни, зүгээр ээ.
Би чамд үүнийг харуулахыг үнэхээр их хүссэн юм. Үүний тулд л бид энд ирсэн шүү дээ.
Би алуурчин биш ээ, Энни. Тийм хүн биш.
Чи... Юу гэмээр юм бэ дээ, түүнтэй байхад ямар байсныг чи мэдэх үү?
Тэр үнэхээр өөдгүй, хорон санаатай, муухай ааштай амьтан байсан...
Уэйн, би тэгэхгүй...
Гэхдээ энэ бүхэн ердөө нүд ирмэхийн зуур л болоод өнгөрчихсөн юм.
-Уэйн, би... -Намайг сонс. Би сайн хүн шүү дээ.
Ойлгов уу? Хэрэв надтай хамт...
...тэр биш чи байсан бол ийм зүйл хэзээ ч болохгүй байсан юм.
Уэйн...
Би хэнд ч... би хэлэхгүй...
Би хэнд ч... хэнд ч хэлэхгүй ээ.
Үгүй ээ, Энни...
Бие тань зүгээр үү, хатагтай Уилсон?
Чамайг эмнэлэгт хэвтэж байгаа гэж бодсон юм сан.
Би оргочихсон юм, хатагтай Уилсон.
Би одоо чөлөөтэй болсон.
Бадди, дэргэд чинь байж чадаагүйд үнэхээр уучлаарай.
-Би байх ёстой байсан юм. -За, одоо юу ч битгий ярь даа.
Надтай нөхөрлөсөн ганц хүн нь та л байсан шүү дээ.
Би танд хайртай шүү.
Та бол энэ хотын амин сүнс нь шүү, хатагтай Уилсон.
Тийм болохоор одоо хийж байгаагаа л үргэлжлүүлэн хийж байгаарай.
Би угаачихсан юм.
Надтай хамт хот руу буцах уу?
Тэгье ээ.
Чи буцаж очих ёстой гэдгээ мэдэж байгаа биз дээ?
Тийм ээ, би мэдэж байгаа.
Түлхүүрээ өгөхгүй юү, хатагтай?
За, би дөнгөж сая Уэйнтэй ярилаа...
...тэр ер нь бүгдийг хүлээсэн дээ.
Би тэр хүүг бараг амьдралынхаа хагас хугацаанд мэднэ.
Эндээс харахад л...
...хүнийг хичнээн сайн мэддэг байлаа ч...
...үнэндээ огт мэддэггүй байж дээ.
Толгой нь яаж байна?
Чи ч толгойг нь сүрхий цөмөлчихсөн байна лээ.
Үгүй ээ, шериф...
...би туслахад чинь үүнийг би хийгээгүй гэж хэлсэн дээ.
-Бадди Коул намайг аварсан юм. -Үгүй ээ, Бадди биш байсан.
Уэйнээс өөрөөс нь асуучихаж болохгүй юу?
Асуусаан.
Тэр юу болсныг огт санахгүй байгаа.
Толгойны гэмтэл ч сонин шүү.
Шериф, би танд Бадди Коул байсан гэж хэлээд байна шүү дээ. Би юу гэх гээд байна вэ гэвэл...
Бадди байх ямар ч боломжгүй.
Би дөнгөж сая мужийн эмнэлэг рүү залгалаа...
-Тэр надад оргосон гэж хэлсэн. -Хатагтай...
Бадди Коул өнгөрчихсөн.
Тэр угаалгын өрөөнд өөрийгөө дүүжилчихсэн байна лээ...
...өнөө оройны 6 цагт.
ВИДЕО ОМЕГА, S.A. DE C.V. ХАДМАЛ ОРЧУУЛАВ.